在2026年
如果你还在使用prompt去除文章的AI味的话
那你可能还停留在写作的1.0阶段
我认为当下解决这个问题
最有效的一个方法就是建立skill
那我这地方呢
最近给自己搭了一个可以持续去学习
我写作风格的这样一个skill
随着我投喂给他的这个样本
越来越多的这样一个情况
那他写出来这个文章呢也会越来越像我
不同于过往我们去使用提示词解决这个问题哈
那这套skill呢
它其实更像是一份专属于你个人风格的
这样一个写作手册
那在这个里面呢可以记录你的一些表达偏好
写作习惯
禁用词以及风格边界等等
而且你还可以不断的去做更新
那AI每次写作之前呢都会参考你的这份手册
以往我们用提示词来解决这个问题
其实更像是什么呢
就像是我们临时给一个新的员工
去交代我们公司的一些规定
那这地方skill呢
它其实更像是一份
我们写给新员工的一份入职的这个手册
那每次只需要让AI先看我们的这个手册
然后再去干活
而且呢每次你发现它最容易在哪些地方犯错
那你就可以纠错的这样一个方式
把这样一条补进去
随着你的这个更新的内容越来越多
用的越来越久
这份入职手册呢就会越准确
AI呢他也会越来越懂
你写出来这个东西呢
就越来越符合你的一个个人风格
那我上面讲的这套东西具体怎么来做呢
我把它拆成了四个步骤啊
首先有一个前提条件
就是你得安装好cloud code
那如果你不知道怎么安装的话
我这个地方呢会把我的这份详细的安装手册
今天这期视频的相关的资料的话
我可以把它放出来
大家可以在评论区留言获取
那首先第一步呢
你要让AI先了解你的一个写作的偏好
那你这地方呢就需要去找到3~5篇
你自己最满意的
你原创的一些文章
注意哦
这地方一定是你自己亲手写的
而不是AI帮你写的
然后有了这些文章之后
你发给cloud code
让他去帮你分析你的这个写作特点好
然后它会罗列出1234点这些要素
然后干嘛呢
那这个时候呢
你就可以让cloud code帮你去
先生成一份出版的写作风格的skill
那这一方呢建议大家也去安装一下这个skill
Creator
那关于这个skill呢
我也附在了我们的这个手册里边啊
这个skill呢可以根据你的这个需求
去帮你创建skill的这样一个工具好
你们可以看到我这帮调用skill
帮我去写了一份比较初级的这样一个skill
然后里面有一些基本的这样一些原则和条件
当然这一步产出的大家注意不是最终版本哈
它只是一个很粗糙的一个版本
这只是一个起点
你要让你的这个skill好用的话
那一定是在你的这个反复的实践当中
不断的去迭代和优化出来的好
那这第一步啊
我们创建出来了这个skill
然后第二步呢
我们就让它按照我们的这个skill里面的
这个要求来写一版
然后呢你来改
比如说我们给到他这样的一个主题
好
先去跑100
那写出来这个文章
你多多少少肯定还是会觉得有一些问题的
那最关键的一步就是
你现在需要对他输出的这个内容
去进行一个逐字逐句的一个修改
改成你最满意的这样一个样子
把你改了之后的这样一个文章
和AI写的那一个版本
不让他去做一个对比啊
你们可以把这样一套提示词给到他
让他去找差距
然后呢
AI它就会识别到你更喜欢
偏向于什么样的一种表达风格啊
那不喜欢什么样的一个表达风格
通过这样的一个具体的案例呢
他就能更加准确的去抓取到一些关键的信息
这个也是最最最有价值的地方
这样一套东西不是说做这一次就结束了哈
你每写一篇其实都可以像这个样子去更新
那这个地方大家要注意哈
就如果你要做这样的一个写作
skill呢
里边必须要包含的几个文件
我建议大家可以设计的几个文件是什么呢
首先第一个肯定要有skill点
MD这个是必须的文件
那在这个里边呢关于提示词的一个撰写
你们可以从呃这几个方面来入手
那如果你还有一些参考资料的话
就比如说常用的一些术语
固定的一些说法啊等等这些东西
那你可以新增一个文件
通过reference这样一个文件
在这里边呢
你就把你相关的一些参考资料给写进去
那如果对于文件格式还有具体要求的话
你可以写一个呃script
就是我们的这个脚本
我刚刚讲的这些啊
其实你不需要一次性全部做到位
因为你会发现啊
在这个做的过程当中
哪个地方有问题
我们就优化哪个地方
慢慢的去做这样的一个积累
而且呢我们上面做的这样一套skill呢
不仅仅只是说呃用来写文章
那其实你是可以迁移到其他场景
去做一个应用的
比如说你输入一个很粗糙的一段口播
然后让AI帮你去润色
那你是不是可以调用这个skill
让他去读取你过往的这样一个喜好风格啊
在这个基础上去做润色
那这个场景就很多了
比如说你看到一些比较好的播客
然后你用自己的这样一个方式去写了一个初稿
然后让AI呢根据你的这样一套skill
把你个人写的这样一个内容
整理成一篇这种教程型的文章
你可以直接一键发布出去
所以这套skill呢
其实任何写作场景我们都可以运用上的
因为这个里面呢
它是包含了你个人的一个写作的底味儿好了
那以上呢就是我们今天所有的内容了
那如果你对AI赋能内容创作
这样一套系统的流程感兴趣的话
大家可以戳今天的这个文档
里面有详细的这个产品介绍
那如果大家觉得今天这个视频对你有帮助的话
可以献上你的一键三连
OK我们下支影片再见喽
拜拜